# 손 동작 인식

### 소개(개요)
이 프로젝트는 파이썬 2.7에서 OpenCV를 사용하여 손 인식 및 손동작 인식 시스템을 구현합니다. 히스토그램 기반 접근 방식은 배경 영상에서 손을 분리하는 데 사용됩니다. 최적의 결과를 얻기 위해 배경 삭제(취소) 기술이 사용됩니다. 검출된 손은 손가락과 손바닥의 위치와 치수를 인식하기 위해 윤곽과 볼록 껍질을 찾아 처리하고 모델링합니다. 마지막으로, 제스처 객체는 정의된 제스처 사전과 비교되는 인식된 패턴에서 생성됩니다.

**플랫폼:** 파이썬 2.7

**라이브러리:** OpenCV 2.4.8, Numpy

**하드웨어 요구사항:** 카메라/웹캠

### 사용법 

HandRecognition.py를 실행하여 프로그램을 시작합니다.

**Windows 사용자 참고:**
모든 .py 파일에서 이 줄을 제거하십시오: ('#!/usr/bin/python'). 그렇지 않으면 오류가 발생할 수 있습니다.

카메라 피드를 보여주는 창이 나타납니다. 창의 오른쪽에 직사각형 프레임이 있습니다. 그것이 모든 감지와 인식이 작동하는 틀입니다.

시작하기 전에 배경 환경만 캡처할 수 있도록 손과 몸을 프레임 바깥에 두고 'b'를 누릅니다. 이렇게 하면 배경이 캡처되고 모델이 만들어집니다. 이 모델은 프로그램 설정이 완료되면 캡처한 모든 프레임에서 배경을 제거하는 데 사용됩니다.

이제 손 히스토그램을 캡처해야 합니다. 프레임에 있는 9개의 작은 상자 위에 손을 올려서 손의 최대 음영 범위를 포착합니다. 최상의 결과를 위해 상자 부위에 그림자나 공극이 나타나지 않도록 하십시오. 'c'를 눌러 손을 캡처하고 히스토그램을 생성합니다.

이제 설정이 완료되었습니다. 이제, 여러분은 손을 직사각형 틀 안에 두면, 그것이 감지되고 여러분은 손바닥 영역 안에 있는 원을 볼 수 있을 것입니다. 그 안에서 손가락 쪽으로 선이 돌출되어 있습니다. 손을 움직이거나, 손가락 몇 개를 숨기거나, 프로그램에 구현된 샘플 제스처 중 하나를 시도해 보세요.

구현된 샘플 제스처는 설명서에 스크린샷으로 설명되어 있습니다.

샘플 제스처는 다음과 같습니다:

1. 검지와 가운뎃손가락으로 "V"를 합니다.

2. 엄지손가락과 집게손가락으로 뒤집힌 "L"L"합니다

3. 집게손가락을 수직으로 가리킵니다

**참고:** 프로그램을 중지하려면 언제든지 'q'를 누르고 프로그램을 다시 시작하려면 'r'를 누르십시오.

### 어떻게 작동 하나요?

"docs" 폴더의 구현에 대한 자세한 설명은 전체 설명서를 참조하십시오.

설정 중에 먼저 사용자가 'b'를 누르면 배경 모델이 생성됩니다. 그런 다음 사용자가 'c'를 눌러 손을 샘플로 제공하면 히스토그램이 생성됩니다. 설정이 완료되면 프로그램은 다음과 같은 무한 루프로 들어갑니다.

카메라 입력 프레임이 numpy 배열에 저장됩니다. 배경 모델에 따라 마스크가 생성되어 프레임에 적용됩니다. 이렇게 하면 캡처된 프레임에서 배경이 제거됩니다. 이제 전경만 포함하는 프레임이 HSV 색상 공간으로 변환된 다음 히스토그램 비교(백 투영 생성)가 수행됩니다. 이것은 우리에게 감지된 손을 남겨줍니다. 틀에서 적절한 손 모양을 얻기 위해 형태학과 매끈함을 적용했습니다. 임계값은 이 이미지를 이진 이미지로 변환합니다.

다음으로 얻은 이진 이미지의 윤곽을 찾고 가장 큰 윤곽을 찾아 볼록 껍질을 찾습니다.

가장 큰 윤곽선의 점을 사용하여 윤곽선 내부에 새겨진 가장 큰 원을 찾은 다음 손바닥의 치수를 확인하여 손바닥의 중심을 결정합니다. 손바닥의 중앙을 기준으로 볼록 껍데기에서 손의 일부로 보이지 않는 모든 점을 제거합니다. 또한, 근처의 볼록 껍데기 점들이 제거되어 손가락의 수가 늘어남에 따라 정확히 그 많은 점들만 남게 됩니다.

손가락과 손바닥 치수의 위치를 이용하여, 우리는 손을 모델링합니다.

그런 다음 모델을 제스처에 정의된 제스처 사전과 비교합니다.API.py에서 제스처의 존재를 확인합니다.

**스크린샷에 대한 전체 설명은 /docs/Documentation.pdf에서 제공됩니다.**

문의 사항은 mahaveer.verma1@gmail.com으로 문의하십시오.